Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
đạo hữu hôm nay chúng ta lại vào buổi
Trạch pháp thường kỳ của câu lạc bộ Cúc
Vàng tập tu Lục Hòa Ngà hôm nay chúng ta
sẽ tìm hiểu
về chúng ma quỷ về mùi của chúng và về
xác của chúng thỉnh các quý đạo hữu
chúng ta Chắp Tay Niệm hồng danh Phật
cầu gia hộ
Nam
Mô Phật
Bổn
Sư Thích Ca Mâu
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni Nam
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni
à Kính thưa quý đạo
hữu hiện hữu xung quanh chúng ta Đức
phật có dạy còn có những cái loài chúng
sinh đó là chúng sinh ngã Quỷ Dạ Xoa mà
chúng ta hay gọi đó là chúng vong LH quỷ
thần ấ và các cái chúng chư thiên thì
rất là nhiều những cái cõi chúng tâm
linh xung quanh chúng ta thì hôm nay tâm
chiếu Hoàn quán cùng với quý đạo hữu
cùng chia sẻ với nhau bài kinh trong bộ
kinh mi tiên vấn đáp mà sư phụ thích chú
Thái Minh đã giảng cho chúng ta Ngà hôm
nay tâm chiếu Hoàn quán chỉ xin Trạch
một ý trong bài kinh này
thôi bài số
159 Sao không thấy tử thi của dạ
tâm chếu hoàn quán xin Đọc bă Kinh Thưa
đại đức Dạ Xoa cũng là một loại chúng
sinh hiện sống trong thế gian này chứ
ông vua Milan đà Ông hỏi đại đức Na tiên
là dạ xoa có phải là một chúng sinh mà
cũng hiện hữu trong cái cái thế gian này
hay không thì đại đức Na tiên đáp tâu
Vâng ông vua lại hỏi tiếp dạ xa sanh
cũng già cũng chết như chúng ta chứ tức
là ông ấy hỏi là cũng bị sinh ra tức là
giống như chúng ta ấy gọi là được đẻ ra
đấy ạ Đấy cũng bị cũng được sinh ra cũng
như chúng ta là già và cũng bị chết có
phải không thì đức vua Min đà hỏi xong
thì đại đức Na tiên đáp tâu
Vâng đức vua lại hỏi tiếp Dạ Xoa cũng
sanh cũng chết sao sau khi chúng chết
không ai thấy tử thi của chúng hả đại
đức Tất cả chúng sinh như người trâu bò
gà vịt chim rắn khi chết thì tử thi sình
thối hôi hám còn xác tử thi của dạ xoa
đâu mà không ai nhận biết hay xác tử thi
của dạ xoa Không bốc mùi xú
uế Kính thưa quý đạo hữu cũng vì là
chúng ta cũng như vậy
ông vua mi đan đà cũng vậy không nhìn
thấy xác của dạ xoa thì có khi là không
tin là có Dạ Xoa ở trong này gọi là Dạ
Xoa còn chúng ta thì cứ gọi là ma quỷ vì
chúng ta không nhìn thấy ma quỷ không
nhìn thấy xác của nó chết cho nên chúng
ta tư duy logic theo cái cái cái cái cái
cái suy nghĩ của chúng ta gọi là theo
cái sở học đấy của chúng ta Tại vì tất
cả những cái sách mà À được dạy học của
nhà khoa học ấy thì người ta dạy người
ta chỉ dạy là đây là động vật đây là xác
của động vật và
à những cái động vật này nó sinh sống ra
sao và cái quá trình bệnh của nó ra sao
và quá trình chết của nó ra sao cho nên
khi chúng ta đi học à những những cái
kiến thức ở thế gian chúng ta gọi là học
khoa học ấy đấy chắc các cái lĩnh vực
khoa học ấy thì chúng ta thấy rằng là có
những cái chúng sinh hiện hữu thì phải
có cái xác chết của chúng sinh hiện hữu
Thế còn những cái chúng sinh không hiện
hữu thì không thấy xác chết của nó cho
nên là không tin là có cái chúng sinh mà
mà ma quỷ
đấy thì ông vua A minan Đà ông cũng hỏi
như vậy và thực chất thì chúng ta cũng
thường bị những cái người xung quanh
chúng ta họ cũng hỏi chúng ta những cái
điều này họ có thể bảo chúng ta là mê
tín mê muội vì làm gì có ma quỷ ở đâu
hãy chỉ ma quỷ Cho tôi xem nào Đấy thế
tức là có một cái sở chấp là bằng cái
mắt cái mắt thịt của chúng ta không nhìn
thấy cái gì thì coi cái đó là không có
ha tâm chiếu Hoàn quán xin đọc tiếp xem
là đại đức A na-tiên sẽ trả lời như thế
nào trước cái câu hỏi mà ông vua minan
đà Ông hỏi cũng giống như là rất nhiều
người hỏi chúng ta Để chúng ta biết cách
chúng ta trả
lời đại đức na-tiên đáp tâu đại vương Dạ
Xoa có ba loại là chư thiên Dạ Xoa quỷ
dạ xoa và các loại dạ xoa khi làm quỷ
lúc làm Chư thiên tùy theo nghiệp của
chúng tức là có một cái loại Dạ Xoa là
lúc thì nó làm Chư thiên lúc thì nó làm
quỷ tất cả dạ xoa đều thuộc loại hóa
sanh tức là biến hóa thân mà sanh chứ
không phải thuộc loại Noãn sanh thai
sanh hoặc thấp sanh chúng sanh thuộc
noãn thai và thấp sanh thì mang thân xác
Tứ đạ thô nên sự sanh sự chết của chúng
mắt thường chúng ta cảm nhận được thấy
được còn loại hóa xanh là thân xác tứ
đại vi tế mắt chúng ta không thấy được
dạ xoa thuộc hóa sanh thì khi chúng chết
chúng ta không thấy tử thi và không cảm
Nghe mùi hôi cũng đúng thôi Kính thưa
quý Đạo Hữu Thế hôm nay chúng ta nghe
cái phần mà đại đức thánh tăng na-tiên
trả lời thì chúng ta có kiến thức để
chúng ta trả lời cho những người mà xung
quanh chúng ta họ có thể vặn chúng ta là
sao
mà các bà mê muội Thế nếu như mà có thật
ma quỷ Thì các bà chỉ cho tôi xem thì
chúng ta trả lời cho họ đầy đủ
là có bốn cái cách mà chúng sinh được
sinh ra đó là loãn sinh thai sinh thấp
sinh và hóa sinh Thế thì những cái loại
mà thai sinh thấp sinh và loãn sinh là
những loại mà chúng có cái thân này cái
thân mà mắt thường có thể nhìn thấy còn
một cái loại hóa sinh là cái loại mắt
thường không nhìn thấy thì ma quỷ chính
là ở trong
loại hóa sinh cho nên là mắt thường
không nhìn thấy được
th những cái người mà trí thức họ học
kiến thức trong thế gian ấy họ cũng biết
bốn cái cách a sinh ra của chúng sinh
này các quý đạo hữu ạ Thế thì khi mà họ
hỏi như vậy thì chúng ta trả lời như vậy
và những cái sự học của chúng ta thì
chúng ta cũng chiêm nghiệm bằng thực tế
ở ngoài đời ở trong đây chúng ta cũng
thấy thấy Ngài na-tiên có dạy là cái
loại chúng sinh đó nó là hóa sinh cho
nên nó không thể nào mà À có cái xác thô
thiển như vậy đến để cho chúng ta có thể
nhìn thấy chúng bằng mắt thường được cho
nên cái loại ma quỷ này là loại hóa sinh
ma quỷ này khi chết thì nó không thể nào
mà để lại cái tử thi thô cạch
có cái cái cái cái sắc chất để cho chúng
ta có thể nhìn thấy được mà chúng rất là
Vi tế khiến cho cái mắt thường của chúng
ta không nhìn thấy được và cũng có rất
là nhiều những cái loại
à mà chúng ta không nhìn thấy được ví dụ
như là vi khuẩn chúng ta không thể nhìn
thấy được virus chúng ta không thể nhìn
thấy được mà phải dùng các cái loại à
kính của các cái nhà khoa học người ta
chế tạo ra phù hợp mới nhìn thấy được
thế còn ma quỷ thì phải dùng cái sự
chứng Đắc của các cái vị tu tập hoặc là
có những cái vị nào đó có nhân duyên với
cái loài ma quỷ nào đó thì sẽ nhìn thấy
cũng như là chúng ta thấy ở ở thế gian
này cũng có nhiều người họ nhìn thấy ma
quỷ ví dụ như là họ nhìn thấy ma đi
trong nhà họ nhìn thấy ma đi ngoài sân
những cái việc đó rất là nhiều trên trên
các cái câu chuyện mà thực tế của người
dân đã kể lại chính con người kể lại đó
là những người có duyên với cái vong
linh ngã quỷ nào đó thì họ nhìn thấy Thế
còn các cái bậc tu tập thì người ta có
thể nhìn thấy rất là nhiều các cái loại
à ma quỷ chứ không phải là không nhìn
thấy cho nên là khoa học thì cũng có thể
nhìn thấy những cái mà mắt thường không
nhìn thấy qua các cái hệ thống máy móc
còn người tu tập thì nhìn thấy ngã quỷ
nhìn thấy chư thiên nhìn thấy các loài
chúng sinh ở các cõi khác bằng chính
năng lực tu tập hoặc là bằng chính một
cái duyên hy hữu nào đó của của họ với
tất cả các cái chúng sinh trong cái cõi
giới tâm
linh từ kiếp trước do họ đã có duyên hệ
tâm chếu hoàn quán xin đọc tiếp kinh
Văn Sanh thú Dạ Xoa Cũng tùy theo nghiệp
của chúng đã tạo Dạ Xoa có thể sanh lại
làm người làm Chư thiên cũng có thể sanh
lại làm Cào Cào trâu chấu giỏi bọ chim
rắn tức là sau khi Dạ Xoa họ chết tức là
ngã quỷ họ chết đi mình gọi là hết kiếp
ngã quỷ đấy thì họ có thể sinh lại làm
người họ có thể sinh lại làm Chư thiên
họ có thể tiếp tục sinh lại Trong luân
hồi này làm cào cào họ sinh lại Trong
luân hồi này làm châu chấu giỏi bọ chim
rắn tức là rất là nhiều tức là khi
mà cái chúng vong linh ngã quỷ này dạo
xoa này họ hết Cái cái cái cái cái kiếp
của họ thì họ lại bắt đầu sinh trong lục
đạo Luân Hồi này tâm Chú Hoàn quán xin
đọc tiếp kinh
Văn thế những khi chúng ta cảm nhận có
mùi thơm rất lạ phảng phất mà không phải
có từ bông hoa trái cây hay Hương Trầm
lại có khi chúng ta cảm Nghe mùi hôi
thối mà không phải từ xác chết sinh vật
hay phân của thú chim hay cóc nhái các
loại thì là sao Ông vua Mi Lan Đà Hỏi
đại đức na-tiên đáp thỉnh thoảng những
lúc tâm ta Tịnh thế nào đó chúng ta bắt
được mùi thơm hay thối từ những chúng
sinh có thân xác tứ đại vi tế ấy vậy mùi
thơm có thể là của chư thiên hay Thọ
thần mùi thối có thể là do mùi của sự
chết hay xú uế giơ ráy của các loài quỷ
hoặc ma hay Dạ Xoa ở chung quanh tâu đại
vương thì hôm nay đại đức na-tiên có mở
ra cho chúng ta một cái cách nhìn
à của các bậc trí tuệ đó là chúng ta
trong cái lúc mà tâm chúng ta thanh tịnh
chúng ta ngửi thấy cái mùi thơm thì có
thể cái mùi thơm đó là của chư thiên và
chúng ta có thể ngửi thấy cái mùi thối
mùi hôi mùi xú uế thì đó có thể là mùi
từ một loài quỷ hoặc xác chết của các
cái loài quỷ thế cho nên là trong cái
phần này Đại Đức na-tiên cũng nói rõ là
lúc đó tâm chúng ta phải thanh tịnh thì
chúng ta mới thấy được Thế cho nên là ừ
việc mà chúng ta có có thể kiểm chứng
được lời phật dạy hay không thì chúng ta
ta phải chăm chỉ thực hành pháp chăm chỉ
à tu tập thiền thì chúng ta sẽ có được
cái trải nghiệm à rất là thú vị và cái
cái mà đưa lại cho chúng ta cái hoan hỉ
Đấy là khi đó chúng ta tự trải nghiệm
được và cái lòng tin đối với lại lời
Phật dạy nó được tăng trưởng lên cho nên
chúng ta sinh ra được cái Hỷ lạc và
Chính vì như thế cho nên là những người
tu không bao giờ buồn vì họ có những cái
niềm vui mà Ở thế gian này không có được
à Kính thưa các quý đạo hữu ví dụ như là
ở ngoài thế gian này
à chúng ta thích một cái áo nào đó thật
là đẹp thì chúng ta phải đi chúng ta mua
cái áo đó và chúng ta sẽ mặc nó vào và
chúng ta cảm thấy rất là vui thích nhưng
Mai cái áo cũ rồi thì chúng ta lại phải
đi tìm mua cái áo mới thì chúng ta mới
có được cái sự thích thích thú đó thế
nhưng mà cái người tu thì họ không cần
cái cảnh bên ngoài ví dụ như là cái áo
họ không cần như thế mà cái niềm vui
niềm hỉ nạc là tự trong sự tĩnh lặng họ
được phát sinh ra thế cho nên là chúng
ta thực sự sống ở đời này ấ thì chúng ta
cảm nhận hạnh phúc qua cái mà chúng ta
thấy vui tức là cái gì làm cho chúng ta
vui thì chúng ta sẽ cảm nhận cái đó là
hạnh phúc thế thì cái người tu thì họ tu
tập và cái cái niềm vui niềm hỉ lạc tự ở
trong tâm họ sinh ra và họ tự cảm nhận
hạnh phúc cho nên các quý đạo hữu thấy
rằng người tu họ đâu có phải tầm cầu là
phải mua được một cái nhà mới để cho nó
có vui và à Như thế mới là hạnh phúc hay
là phải có một cái xe đẹp hay là phải có
một cô vợ hoặc là phải con của mình phải
Thành Đạt hay mình phải Thành Đạt à mới
vui đâu Cái người đời phải có những cái
đó thì mới mới làm cho họ vui thế nhưng
mà để có được cái đó thì cũng trải qua
rất là nhiều nước mắt và đau khổ và à
chính cái niềm vui của họ là cái niềm
vui bị tan hoại rất nhanh ví dụ cái xe
có thể cũ cái nhà có thể cũ và cô vợ có
thể thay đổi tính cách rồi cô vợ cũng có
thể già laa đi rồi những đứa con có lúc
thành lúc bại cho nên cái niềm vui của
họ là một cái niềm vui nó bị vô thường
chi phối rất là nhanh và họ chính vì
luôn luôn đi tìm những niềm vui cho nên
chính chính chính họ sẽ làm cho họ khổ
thế Đức Phật thì có dạy rõ về điều này
Đấy chính chúng sinh vì cái sự
à không rõ biết thế nào là vui không rõ
biết niềm vui nào mới niềm vui là niềm
vui bất tận và không biết cách tìm niềm
vui và không biết cách an trú trong cái
hạnh
phúc không biết cách nào mà mình có thể
An trú trong hạnh phúc được cho nên
chúng sinh với đi tìm đi tìm và đi tìm
phải những cái mà thực sự không mang lại
niềm vui và họ cứ như vậy Và họ đã đau
khổ thế và chính chúng ta là là những
chúng sinh như vậy Thế còn cái người tu
thực hành lời Phật dạy thì họ không phải
đi tìm cái hạnh phúc hoặc là đi tìm cái
Hỷ lạc ở bên ngoài mà họ sẽ được phát
sinh chính Hỷ lạc bằng cái sự tu tập
thiền định của họ thế cho nên là họ đạt
được hạnh phúc và họ sẽ trở thành các vị
thánh và trở thành Phật thì ở đây là tâm
chiếu Hoàn quán cùng với các quý đạo hữu
chia sẻ những lời dạy trong kinh để cho
chúng ta cùng nhau đi trên cái con đường
này mỗi người mỗi duyên người đi trước
người đi sau Nhưng chúng ta cùng hướng
tâm để mình biết rõ quan trọng là mình
biết rõ rằng niềm vui không phải đến từ
bên ngoài tất cả những ai đi tìm niềm
vui từ bên ngoài thì đồng nghĩa họ đi
tìm sự khổ đau và tất cả những ai đi tìm
niềm vui từ thiền định từ ở trong tâm
thì họ sẽ đạt được niềm vui đó và họ sẽ
có cái kết quả là sống trong hỉ lạc Tức
là cái niềm vui từ từ từ cái sự tu tập
nó sẽ có một cái niềm vui không bị vô
thường chi phối Còn tất cả chúng ta
những người đi tìm niềm vui từ sự thành
công của bên ngoài thì không bao giờ đạt
được cái niềm vui đó tâm chiếu Hoàn quán
nói ví dụ ví dụ như là chúng ta đi tìm
nước để uống cho hết khát nhưng chúng ta
lại lấy cát để uống cho nên không bao
giờ hết khát được chúng ta thấy thấy một
cái cốc đựng nước thì chúng ta đi đến
thì khi chúng ta nhìn thấy cái cốc thì
chúng ta tưởng bên trong có nước trên
Lúc đó chúng ta có vui đúng không quý
đạo hữu Ví dụ mình đi đang khát chẳng
hạn mình thấy xa xa có một cái cốc để đó
Thế thì mình nghĩ là trong cốc có nước
cho nên tự cái tâm của chúng ta vui và
khi chúng ta đến đó chúng ta nhìn thấy ở
bên trong có cát thì chúng ta lại biết
là chúng ta không không thể uống được CH
chúng cho nên chúng ta tan biến niềm vui
thì cái chỗ này tâm chiếu Hoàn quán lấy
ví dụ sang thực tế Ví dụ như chúng ta
nghĩ rằng chúng ta sẽ mua được một cái
xe mới thì chúng ta sẽ vui và trong cái
quá trình như thế họ đi họ ngắm những
cái xe ở ngoài đường họ đi họ làm hàng
ngày để kích Tích cóp tiền vào và hôm
nay là được 100 triệu cất đi mai được 30
triệu cất đi và trong cái lúc đấy là lúc
họ vui vì họ vui là họ nhìn thấy cái xe
sắp phải là xe của mình rồi cho nên họ
vui nhưng khi có được cái xe chỉ một
thời gian ngắn thôi thì họ lại hết niềm
vui đó vì họ lại mong muốn đ xe khác thế
cho nên lúc đi cái xe này họ đâu còn vui
nữa đâu tất cả những người đã mua xe rồi
thời gian đầu đi trên nó rất là vui
nhưng thời gian sau thì chả thấy vui gì
nữa Tức là cái vui nó lại không sinh ra
được ở cái cảm Thọ ở trong tâm nữa cũng
không sinh ra được cho nên họ lại tiếp
tục đi tìm cái khác và cái gì chưa đạt
được thì vui còn khi đạt được thì lại
hết vui và lại tiếp tục đi mong ước cái
khác để tìm niềm vui cho nên con người
tìm niềm vui ở thế gian là tìm cái nhìn
thấy để có sự vui mong muốn để có sự vui
Còn khi đạt được thì nó sẽ Hết vui hết
hết cả vui tâm chiếu Hoàn quán nói ví dụ
thế này thôi một người rất mong muốn
được làm vua thế nhưng khi làm vua
rồi họ rất nhiều cái rác rối mà họ muốn
từ bỏ làm vua thì cũng rất là là là khó
bởi vì sao Bởi vì là khi họ làm vua là
họ khổ vì vì gọi là Nội Cung của họ cũng
làm cho họ khổ cung tần mỹ Lữ cãi nhau
suốt ngày tranh giành nhau đến đấy cũng
khổ lên chiều thì quan đại thần Lịnh hót
cũng không biết tin ai là người ai là
người thật tâm với mình nữa cũng không
biết là ai là người sẽ cướp ngôi của
mình nữa cho nên lúc nào cũng lo lắng lo
lắng thế rồi lại còn lo lắng cả ngoại
sâm bên ngoài lại lo lắng
cả nhân dân rồi đạo tặc lo lắng rất
nhiều cho nên trước khi làm vua thì chỉ
thích làm vua thì thì cái lúc mình thích
làm vua vui nhưng khi làm vua rồi thì
đâu có được Cảm nhận niềm vui đâu những
cái thứ ăn uống đó là chẳng qua là cái
đòi hỏi của cái thân thôi và những cái
dục lạc cũng là đòi hỏi của cái thân
thôi chứ còn tâm thì không lúc nào vui
vẻ không lúc nào hạnh phúc Đấy Thế cho
nên chúng ta mới thấy rằng thực sự ở
ngoài thì đi tìm hạnh phúc nhưng thực sự
không bao giờ tìm thấy được hạnh phúc
không bao giờ nắm bắt được hạnh phúc thế
còn khi họ làm vua rồi thì họ không mất
họ không muốn mất đi cái ngôi vua đó
không phải vì ở cái ngôi vua đó là được
vui mà nếu họ mất đi cái ngôi vua đó thì
họ lại bị cảm thấy tủi nhục cảm thấy bị
bị mình bị mất thanh danh cho nên cái
cảm giác bị mất thanh danh đó lại làm
cho họ khổ đấy cho nên họ sống với cái
danh Thế thì tâm chiếu Hoàn quán cũng
chia sẻ với các quý đạo hữu về việc này
để cho chúng ta tâm chiếu Hoàn quán và
các quý đạo hữu chúng ta hiểu rõ về vấn
đề này để chúng ta tin chắc trên con
đường của chúng ta đang đi Chúng ta đang
đang hướng tới là con đường thực sự mới
nắm bắt được hạnh phúc và cái hạnh phúc
đó không bị phụ thuộc vào bên ngoài
không bị vô thường chi phối và cái hạnh
phúc mà Chư tăng đang đang tìm cầu là
Hạnh phc phúc chân thật hạnh phúc có thể
nắm bắt được hạnh phúc có thể được an
trú ở chỗ đó được hạnh phúc chấm dứt tất
cả các khổ còn thực sự Cái Mong cầu của
chúng ta là mong cầu dục lạc cho nên
càng mong cầu tưởng rằng đó là hạnh phúc
thì nó lại càng đau khổ thế Ở trong bài
này thì tâm Chú Hoàn quán cũng chia sẻ
với các quý đạo hữu hai nội dung nội
dung thứ nhất đó là để chúng ta trả lời
cho những người mà họ có cái sở học ở
thế gian họ rơi vào thế trí biện Thông
để cho
họ truy họ vặn chúng ta về việc là ma
quỷ đâu chỉ cho tôi xem hoặc là nói
chúng ta là mê muội khi nói là ma quỷ có
thật thì chúng ta tự thân mình tự tâm
mình tự Chí Mình biết rằng họ không rõ
biết về sự thật và cái ý thứ hai là trên
con đường mà tầm cầu hạnh phúc này thì
chúng ta phải đi đến là
à Cái hướng tầm cầu hạnh phúc của chúng
ta là ở trong tâm của chúng ta và cái
hướng đó sẽ đưa chúng ta đến cái sự thấy
biết chân thật sự vi diệu chính là mở
ngay trong tâm chúng ta và chúng ta luôn
luôn hướng tới và tán thán những ai đã
đi trên con đường này tới đích và hướng
tới con đường này để chúng ta cũng đi
tới đích như là à Họ đã đi và họ chính
là những người đã đạt được đạo chính là
những bậc thánh
tăng chính là chư phật phật tử chúng ta
cùng cảm niệm ân đức của chư phật ân đức
của chư thánh tăng đã giúp cho chúng ta
biết về con đường này và ân đức trên sư
phụ cùng Chư tăng đang hướng dẫn chúng
ta để chúng ta thực hành pháp để chúng
ta có được cái Tâm An Tịnh
à giác ngộ ờ
trong hiện tại và trong vị lai Tất nhiên
là cái Tâm An Tịnh của chúng ta gọi là
An một lúc tịnh một lúc thôi tức là An
Tĩnh một lúc thôi còn để đạt được sự An
Tĩnh tuyệt đối phải là người đắc quả
chúc các quý đạo hữu tinh tấn Nam Mô
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
à phật tử chúng ta cùng chắp tay hồi
hướng công
đức
nguyện đem a
công đức
này
hướng về khắp tất
cả đệ tử và chúng
sinh đều chọn thành Phật
đạo ah
[âm nhạc]
[Vỗ tay]